### python3大纲
#### 简介
Python 是一种解释型、面向对象、动态数据类型的高级程序设计语言。
Python 由 Guido van Rossum 于 1989 年底发明，第一个公开发行版发行于 1991 年。
像 Perl 语言一样, Python 源代码同样遵循 GPL(GNU General Public License) 协议。

---
Python 是一种解释型语言： 这意味着开发过程中没有了编译这个环节。类似于PHP和Perl语言。

Python 是交互式语言： 这意味着，您可以在一个 Python 提示符 >>> 后直接执行代码。

Python 是面向对象语言: 这意味着Python支持面向对象的风格或代码封装在对象的编程技术。

Python 是初学者的语言：Python 对初级程序员而言，是一种伟大的语言，它支持广泛的应用程序开发，从简单的文字处理到 WWW 浏览器再到游戏。

#### python 特点
1.易于学习：Python有相对较少的关键字，结构简单，和一个明确定义的语法，学习起来更加简单。

2.易于阅读：Python代码定义的更清晰。

3.易于维护：Python的成功在于它的源代码是相当容易维护的。

4.一个广泛的标准库：Python的最大的优势之一是丰富的库，跨平台的，在UNIX，Windows和Macintosh兼容很好。

5.互动模式：互动模式的支持，您可以从终端输入执行代码并获得结果的语言，互动的测试和调试代码片断。

6.可移植：基于其开放源代码的特性，Python已经被移植（也就是使其工作）到许多平台。

7.可扩展：如果你需要一段运行很快的关键代码，或者是想要编写一些不愿开放的算法，你可以使用C或C++完成那部分程序，然后从你的Python程序中调用。

8.数据库：Python提供所有主要的商业数据库的接口。

9.GUI编程：Python支持GUI可以创建和移植到许多系统调用。

10.可嵌入: 你可以将Python嵌入到C/C++程序，让你的程序的用户获得"脚本化"的能力。

### 基础知识
#### 标识符
使用 字母或者_ 开头，其他使用 字母、数字、_ 组成
python3 标识符中可以包含中文 非 ASCII 标识符也是允许的了
#### 保留字 或者 关键字
keyword.kwlist
#### 注释
``` python
# 第一个注释
# 第二个注释
 
'''
第三注释
第四注释
'''
 
"""
第五注释
第六注释
"""
```

#### 缩进 代码块
注意代码风格，并且善用工具的代码格式化工具

### 数据类型
#### 数字
int(long) float boolean complex
#### String
python中单引号和双引号使用完全相同。
使用三引号('''或""")可以指定一个多行字符串。
转义符 '\'
反斜杠可以用来转义，使用r可以让反斜杠不发生转义。。 如 r"this is a line with \n" 则\n会显示，并不是换行。
按字面意义级联字符串，如"this " "is " "string"会被自动转换为this is string。
字符串可以用 + 运算符连接在一起，用 * 运算符重复。
Python 中的字符串有两种索引方式，从左往右以 0 开始，从右往左以 -1 开始。
Python中的字符串不能改变。
Python 没有单独的字符类型，一个字符就是长度为 1 的字符串。
字符串的截取的语法格式如下：变量[头下标:尾下标:步长]

#### 空行
函数之间或类的方法之间用空行分隔，表示一段新的代码的开始。类和函数入口之间也用一行空行分隔，以突出函数入口的开始。

空行与代码缩进不同，空行并不是Python语法的一部分。书写时不插入空行，Python解释器运行也不会出错。但是空行的作用在于分隔两段不同功能或含义的代码，便于日后代码的维护或重构。

#### 同一行显示多条语句
知道就行，但是不建议使用，注意风格、、、、风格啊

#### 多个语句构成代码组 代码块

#### 模块
import from import

#### 对象类型判断
isinstance 和 type 的区别在于：

type()不会认为子类是一种父类类型。
isinstance()会认为子类是一种父类类型。

注意：在 Python2 中是没有布尔型的，它用数字 0 表示 False，用 1 表示 True。到 Python3 中，把 True 和 False 定义成关键字了，但它们的值还是 1 和 0，它们可以和数字相加。

#### del
del var1[,var2[,var3[....,varN]]]

#### 运算符
``` python
>>>5 + 4  # 加法
9
>>> 4.3 - 2 # 减法
2.3
>>> 3 * 7  # 乘法
21
>>> 2 / 4  # 除法，得到一个浮点数
0.5
>>> 2 // 4 # 除法，得到一个整数
0
>>> 17 % 3 # 取余 
2
>>> 2 ** 5 # 乘方
32
```

    例子
    ``` python
    int	float	complex
    10	0.0	3.14j
    100	15.20	45.j
    -786	-21.9	9.322e-36j
    080	32.3e+18	.876j
    -0490	-90.	-.6545+0J
    -0x260	-32.54e100	3e+26J
    0x69	70.2E-12	4.53e-7j
    ```


  字符串截取


### 标准数据类型
Python3 中有六个标准的数据类型：

Number（数字）
String（字符串）
List（列表）
Tuple（元组）
Set（集合）
Dictionary（字典）
Python3 的六个标准数据类型中：

不可变数据（3 个）：Number（数字）、String（字符串）、Tuple（元组）；
可变数据（3 个）：List（列表）、Dictionary（字典）、Set（集合）。

### List（列表）
List（列表） 是 Python 中使用最频繁的数据类型。

列表可以完成大多数集合类的数据结构实现。列表中元素的类型可以不相同，它支持数字，字符串甚至可以包含列表（所谓嵌套）。

列表是写在方括号 [] 之间、用逗号分隔开的元素列表。

和字符串一样，列表同样可以被索引和截取，列表被截取后返回一个包含所需元素的新列表。

列表截取的语法格式如下：

变量[头下标:尾下标]

    注意：
    
    1、List写在方括号之间，元素用逗号隔开。
    2、和字符串一样，list可以被索引和切片。
    3、List可以使用+操作符进行拼接。
    4、List中的元素是可以改变的。

### Tuple（元组）
元组（tuple）与列表类似，不同之处在于元组的元素不能修改。元组写在小括号 () 里，元素之间用逗号隔开。

### Set（集合）
集合（set）是由一个或数个形态各异的大小整体组成的，构成集合的事物或对象称作元素或是成员。

基本功能是进行成员关系测试和删除重复元素。

可以使用大括号 { } 或者 set() 函数创建集合，注意：创建一个空集合必须用 set() 而不是 { }，因为 { } 是用来创建一个空字典。

``` python
#!/usr/bin/python3
 
student = {'Tom', 'Jim', 'Mary', 'Tom', 'Jack', 'Rose'}
 
print(student)   # 输出集合，重复的元素被自动去掉
 
# 成员测试
if 'Rose' in student :
    print('Rose 在集合中')
else :
    print('Rose 不在集合中')
 
 
# set可以进行集合运算
a = set('abracadabra')
b = set('alacazam')
 
print(a)
 
print(a - b)     # a 和 b 的差集
 
print(a | b)     # a 和 b 的并集
 
print(a & b)     # a 和 b 的交集
 
print(a ^ b)     # a 和 b 中不同时存在的元素
```
### Dictionary（字典）
字典（dictionary）是Python中另一个非常有用的内置数据类型。

列表是有序的对象集合，字典是无序的对象集合。两者之间的区别在于：字典当中的元素是通过键来存取的，而不是通过偏移存取。

字典是一种映射类型，字典用 { } 标识，它是一个无序的 键(key) : 值(value) 的集合。

键(key)必须使用不可变类型。

在同一个字典中，键(key)必须是唯一的。

    注意：
        1、字典是一种映射类型，它的元素是键值对。
        2、字典的关键字必须为不可变类型，且不能重复。
        3、创建空字典使用 { }。

### 运算符
    is 与 == 区别：
    is 用于判断两个变量引用对象是否为同一个， == 用于判断引用变量的值是否相等。
    
    >>>a = [1, 2, 3]
    >>> b = a
    >>> b is a 
    True
    >>> b == a
    True
    >>> b = a[:]
    >>> b is a
    False
    >>> b == a
    True

